### 2024-12-11 report/chaps/ch-intro.tex
add lots image\

\quad 양자컴퓨팅은 중첩, 얽힘 등 양자역학의 물리적 현상을 활용하여 기존의 고전 컴퓨터보다 우월한 성능을 내기를 기대하는 정보처리 방식이다. 0 혹은 1의 bit 상태를 가지는 고전 컴퓨터와 달리, 양자 컴퓨터는 확률적으로 0과 1이 중첩된 Quantum Bit, \textbf{Qubit}을 사용하며, 이를 적절히 활용하여 다양한 방식으로의 효율적인 연산을 꾀하고 있다. 예컨대 Deutsch–Jozsa algorithm은 기존의 고전 컴퓨터로는 \( O(2^N) \)의 시간복잡도를 가지는 문제를 단 \( O(1) \)만에 풀어내었고, Shor's Algorithm의 경우 기존에 지수 시간이 걸리던 소인수분해 문제를 다항 시간만에 풀어내기도 하여 RSA 암호화에 큰 위협을 주기도 했다. 이처럼 양자컴퓨팅을 사용하여 기존의 컴퓨터가 해결하기 어려워하는 문제를 모두 해결할 수 있지 않겠냐는 기대가 있지만, 안타깝게도 이것이 사실이라고 말하기는 어렵다. 이 물음은 모든 NP 문제를 양자컴퓨터로 다항 시간 내에 풀어낼 수 있는지의 물음으로 귀결되고, 이는 P, NP 문제와 그 사이 어딘가에 있을 BPP, BQP의 알려지지 않은 관계를 명확히 제시하라고 하는 물음과 본질적으로 같다. 분명한 것은, 기존의 컴퓨터가 해결하기 어려워하는 문제를 양자컴퓨터로는 빠르게 할 수 있는 특정 문제가 존재한다는 것이고, 어떤 문제에 대해서 이것이 성립하는지, 어떤 알고리즘을 통해서 가능케 하는지 등등에 대한 주제는 높은 연구가치를 지닌다는 것이다.

>>>>

\quad 양자컴퓨팅은 중첩, 얽힘 등 양자역학의 물리적 현상을 활용하여 기존의 고전 컴퓨터보다 우월한 성능을 내기를 기대하는 정보처리 방식이다.\cite{park_kias_horizon_2024} 0 혹은 1의 bit 상태를 가지는 고전 컴퓨터와 달리, 양자 컴퓨터는 확률적으로 0과 1이 중첩된 Quantum Bit, \textbf{Qubit}을 사용하며, 이를 적절히 활용하여 다양한 방식으로의 효율적인 연산을 꾀하고 있다. 예컨대 Deutsch–Jozsa algorithm은 기존의 고전 컴퓨터로는 \( O(2^N) \)의 시간복잡도를 가지는 문제를 단 \( O(1) \)만에 풀어내었고, Shor's Algorithm의 경우 기존에 지수 시간이 걸리던 소인수분해 문제를 다항 시간만에 풀어내어 현재 가장 널리 쓰이는 RSA 암호화 체계에 큰 위협을 주기도 했다. 이처럼 양자컴퓨팅을 사용하여 기존의 컴퓨터가 해결하기 어려워하는 문제를 모두 해결할 수 있지 않겠냐는 기대가 있지만, 안타깝게도 이것이 사실이라고 말하기는 어렵다. 이 물음은 모든 NP 문제를 양자컴퓨터로 다항 시간 내에 풀어낼 수 있는지의 물음으로 귀결되고, 이는 P, NP 문제와 그 사이 어딘가에 있을 BPP, BQP의 알려지지 않은 관계를 명확히 제시하라고 하는 물음과 본질적으로 같다. 분명한 것은, 기존의 컴퓨터가 해결하기 어려워하는 문제를 양자컴퓨터로는 빠르게 할 수 있는 특정 문제가 존재한다는 것이다. 그러므로 어떤 문제에 대해서 이것이 성립하는지, 어떤 알고리즘을 통해서 가능케 하는지 등등에 대한 주제는 높은 연구가치를 지닌다.

### 2024-12-11 report/chaps/ch4-Research.tex
add figure
add lots image\

\begin{theorem}
    Let \(z_i := \left( \vec{w}_i \cdot \vec{x} + b_i \right) / \left( N_{in} + 1 \right)\) where \(\vec{x}, \vec{w}_i \in [-1, 1]^{N_{in}}\) and \(b_i \in [-1, 1]\) for \(i = 0, \cdots, N_w - 1\). Let $q, a, \text{and} s$ be quantum registers of $n, d, \text{ and } p$ qubits respectively, with \( N = 2^n \ge N_{in} + 3 \) and \( p = \left\lceil N_{w} \right\rceil\). Then there exist a quantum circuit which transforms the three registers from the initial state \(\ket{0}_s \ket{0}_a \ket{0}_q\) to (p+n+d)-qubit entangled state \(\ket{\psi_{\mathbf z}^d}\) of the form
    \[
        \ket{\psi_{\mathbf z}^d} = \ket{\psi_{\mathbf z}^d}_{\perp} + {1 \over {2^{(d + p) / 2}}}\sum_{i=0}^{N_w - 1}\left( \ket{i}_{s} \ket{z_i}_{a}^{\otimes d} \ket{N-1}_q \right)
    \]
    where
    \[
        \ket{N-1}\bra{N-1}_q \ket{\psi_z^d}_{\perp} = \mathbf{0}
    \]
    and
    \[
        \ket{z_i} \equiv \ket{0} + z_i\ket{1}
    \]
    The circuit is expressed by $S_V X_q^{\otimes n} H_s^{\otimes p}$ where X is Pauli-X, H is Hadamard gate and
    \[
        S_V = V_{d-1} \cdots V_1 V_0
    \]
    with
    \[
        V_m = C_{a_m}S_{\mathbf{z}}(\vec{x}, W, \vec{b})_q C_{a_m}X^{\otimes n}_q C_q^nH_{a_m} \quad \text{ for } m = 0, 1, \dots, d - 1
    \]
\end{theorem}

@@

>>>>

\begin{theorem}
    Let \(z_i := \left( \vec{w}_i \cdot \vec{x} + b_i \right) / \left( N_{in} + 1 \right)\) where \(\vec{x}, \vec{w}_i \in [-1, 1]^{N_{in}}\) and \(b_i \in [-1, 1]\) for \(i = 0, \cdots, N_w - 1\). Let $q, a, \text{and} s$ be quantum registers of $n, d, \text{ and } p$ qubits respectively, with \( N = 2^n \ge N_{in} + 3 \) and \( p = \left\lceil N_{w} \right\rceil\). Then there exist a quantum circuit which transforms the three registers from the initial state \(\ket{0}_s \ket{0}_a \ket{0}_q\) to (p+n+d)-qubit entangled state \(\ket{\psi_{\mathbf z}^d}\) of the form
    \[
        \ket{\psi_{\mathbf z}^d} = \ket{\psi_{\mathbf z}^d}_{\perp} + {1 \over {2^{(d + p) / 2}}}\sum_{i=0}^{N_w - 1}\left( \ket{i}_{s} \ket{z_i}_{a}^{\otimes d} \ket{N-1}_q \right)
    \]
    where
    \[
        \ket{N-1}\bra{N-1}_q \ket{\psi_\mathbf{z}^d}_{\perp} = \mathbf{0}
    \]
    and
    \[
        \ket{z_i} \equiv \ket{0} + z_i\ket{1}
    \]
    The circuit is expressed by $S_V X_q^{\otimes n} H_s^{\otimes p}$ where X is Pauli-X, H is Hadamard gate and
    \[
        S_V = V_{d-1} \cdots V_1 V_0
    \]
    with
    \[
        V_m = C_{a_m}S_{\mathbf{z}}(\vec{x}, W, \vec{b})_q C_{a_m}X^{\otimes n}_q C_q^nH_{a_m} \quad \text{ for } m = 0, 1, \dots, d - 1
    \]
\end{theorem}

@@

\section{Experiment}

 우리가 직접 설계한 Theroem2의 양자회로가 잘 작동하는지 확인하기 위해 실제 $sin(w*x+b)$ 형태로 동작하는 multi perceptron 레이어와 똑같이 동작하는 양자회로를 pennylane으로 직접 구현하였다. multi perceptron layer는 가중치의 행렬이 4 x2 크기를 가지도록 설계하였으며,양자회로는 총 8개의 qubit을 사용하였다. 이 회로를 시각화하면 다음과 같이 나타난다.\labelcref{fig:Theroem2-cricuit}

\begin{figure}[h]
    \centering
        \includegraphics[scale=0.5, width=0.8\textwidth]{figs/theorem2_circuit_12110900.png}\
\caption{Theroem2의 quantum circuit 구조}
\label{fig:Theroem2-cricuit}
\end{figure}

이러한 회로와 MLP의 출력을 같은 $w , x, b$이 주어졌을 떄 동일한 결과를 나타내는지 확인하였다. 이때 output이 2차원이므로 이를 x,y평면에서 그래프로 나타내었으며 다음그래프를 보면 테일러 급수 d 차수가 늘어날 수록 비슷한 그래프가 되는 것을 볼 수 있다.

\begin{figure}[h]
    \centering
        \includegraphics[scale=0.5, width=0.8\textwidth]{figs/output_theorem2_1211.png}\
\caption{sin(wx+b)를 ml과 qml로 나타낸 그래프이다.}
\label{fig:Theroem2-Experiment}
\end{figure}
